（女友達たち・回想）⸨ふふふっ…⸩
（東）⸨眉毛…⸩
（平）⸨はっ？⸩
ピピッ　ピピッ…（携帯のアラーム）
（平）あっ。
ピピッ　ピピッ　ピピッ…
（平・心の声）
≪なんで　急に　去年の記憶が？➡
駅の南改札を入ってすぐの
階段を下りて➡
前から３番目の車両に乗ると➡
いちばん効率がいい≫
≪けど　俺は➡
毎朝　北改札から入って➡
ホームのいちばん端に下り➡
いちばん後ろの車両に乗って
通学する≫
≪こっちの方が座れるし➡
知り合いに会うこともないし➡
ただ
なんとなく　そうしてるだけ≫
♬～
（担任）ほかにも
連絡事項あった気がするけど…➡
思い出したら　明日　言うわ。
んじゃあ　新学期もよろしく。
（鈴木みゆ）大丈夫なの？　それで。
うわっ　空　暗っ。
夜みたい。
（谷悠介）一応　傘　持ってきた。
えっ　今日　雨だっけ？
雪　降るかもとは言ってたけど。
おばあちゃんが…。
出た　グランマ予報！
あっ　悠ちゃん　見て。
呼び方…。
平　もう　あんな所いる。
平って　バイトないときの方が
さっさと帰りがちだよね。
家　好きなんかな？
そう？　気にしたことなかった。
♬～
冷たっ。　ん？
（平）≪雪？≫
うわっ　うっ　うっ…。
（平）≪なんだ？　これ≫
⚟（東）平～。
（平）≪傘ねぇし　最悪すぎる≫
（東）はぁ…　平！
（平）うおっ！
（東）はぁ…　歩くの速すぎ。➡
遠くから見つけて　追いつくかな～
って思って　歩いてたけど➡
全然　追いつかん。
えっ　何？
平　傘　持ってる？
持ってねぇよ。
（東）はい。➡
私　上着　防水で平気だから
それ　使いな。
じゃ。
えっ？
いや　待て　待て。
自分が使えって。
いら～ん。
ほら　さっさと　差せ　差せ。
ちょっ…　だから　いいって。
（東）なんだよ　もう～。
はい。
≪じゃなくて≫
（平）いや　もう　マジで
俺のこと　ほっといていいから。
（東）いや　でも　この寒さで
ぬれたら　きつくない？
（平）んん…。➡
じゃあ　せめて　俺が持つから。
（東）おっ　サンキュー。
ブォーー！（風の音）
うっ　あっ…。
はっ…。
あはははっ！　やばい　平➡
即行で壊すじゃん。
俺じゃねぇだろ　これ！
ああ～　くそっ　戻らねぇ。
（東）もういいって。　走ろ。
ああ～　やばい　まだ　おもろい。
笑い過ぎだろ。
平も　ちょっと笑ってたじゃん。
んん…。➡
ああ～　手ぇ冷てぇ。
（東）うわっ　真っ赤じゃん。
カイロ　持っときな　ほら。
えっ？　いや　いい。
♬～
やっぱ　ちょうだい。
んっ。
♬～
平さ…。
ん？
次　髪色　暗くして
ウエット系のスタイリングとか➡
してみんのはどう？
えっ　何？　急に。
なんか　今　それっぽいから。
ええ～？
ああいうの　俺がやったら
頭　洗ってないヤツみたいに➡
思われるだろ。
（東）卑屈すぎんだろ。
もっと
今の自分に　自信　持てばいいのに。
オシャレに興味あるから
変わったんじゃん？
楽しまなきゃ損じゃない？
へっ？
えっ⁉
（女友達）⸨七分袖…⸩
（女友達たち）⸨ふふふっ⸩
≪別に　そんなポジティブな
理由じゃねぇんだけど≫
っていうかさ
もったいないじゃん➡
努力してて　自信ないとか。➡
私は　ずっと応援してんだよ。
えっ？
ふぁ～…。
この電車　足　ほかほかで眠い。
駅　着いたら　起こして。
あっ　おい　ちょっ…。
あっ…。
（女友達たち）
⸨ふふふっ　ふふふっ⸩
♬～
（平）⸨んん…。　何？⸩
⸨眉毛　変えてみない？⸩
⸨はっ？⸩
⸨髪色　明るくなったから　眉毛➡
合わせて整えたら　絶対　もっと
よくなると思ったんだけど…⸩
⸨はっ？　何？　急に⸩
⸨私　いじってもいい？⸩
⸨いいわけねぇだろ！⸩
（東）⸨あっ　髪　セットしてる⸩
（平）⸨んん…⸩
⸨おお～　リュックいいじゃん⸩
⸨なんだよ？　いちいち⸩
≪絶対　内心　バカにしてんだろ≫
あっ…。
（平）いや　応援のしかたよ…。
♬～
（平）≪ずっと勘違いしてた≫
（東）おっ
やんでる。　よかった　よかった。
東➡
ごめん。
何が？➡
結局　平も寝ちゃって
電車　降り損ねたこと？
（平）あっ　それもだけど…。
いや　それ　俺だけが悪いか？
いろいろ　傘とか　カイロとか➡
ほか全部。
全部⁉
う～ん　よく分からんけど➡
変に遠慮されたり
「ごめん」って言われるよりかは➡
「やった～」とか「ありがとう」とか
そんぐらいがいいけどな➡
平から言われるなら。➡
もっと適当でいいじゃん
友達なんだし。
（平）そうなん？
（東）そうそう。
♬～
ゴォーー
（平）≪一人のとき　静かな時間は➡
頭の中で　記憶が　ぐるぐる回る≫
≪人の目に映った自分ばかり
気にするくせに➡
傷つきたくないから
無駄に距離を置くところ➡
卑屈さ　思い込みの激しさ≫
≪今日　自覚しただけでも➡
反省するところだらけなのに➡
それよりも➡
今日　バカみたいに
全力ダッシュしたこととか➡
その状況がバカバカしくて➡
実は
ちょっと面白かったこととか➡
対等に思われていたこととか➡
なぜか　些細なうれしさばかりが
反芻されて➡
うれしいのか
情けないのか　安心したのか➡
自分でも分からないまま➡
少しだけ　涙が出た≫
♬～
あれ？
（東）ええ～
登校時間　かぶんの珍しくない？
（平）だな。
（東）いつも
この駅から　人　増えるよなぁ。
（平）
≪やっぱ　元の号車に戻ろかな≫
谷君　今週　図書委員なんだよね？
うん。
そっか。　了解。
≪今度は　なんだ？≫
何？　どうかした？
いや　なんも。　ふふっ　ふふっ…。
≪毎度
「何か考えてそう」は気付けても➡
「何を考えているか」までは
正確に読み取れない≫
≪勝手に想像して
全然　違ったこともある≫
おおっ…。
ふっ。
（西）お久しぶりです。➡
今学期も
どうぞ　よろしくお願いします。
よろしく。
んん…。
≪なんか　谷君と　そんなに
会話してるわけじゃないのに➡
山田君が　日々
あれこれを共有してくれるから➡
勝手に　前よりも
身近な人っぽく感じちゃう≫
≪変にリラックスして
余計なこと口走りそう≫
≪谷君からしたら　よく
知らないヤツでしかないのに≫
ふぅ～…。
≪ん？　なんだ？≫
体調　悪い？
（西）はっ！　いえ　大丈夫です。➡
すみません。
いや　別に責めてはない。
ほ～ら　いいじゃん。
山田も行こうよ。
（山田）ええ～？
レッツ　読書習慣！
（山田）いや　それはいいけど➡
お前　絶対　露骨に　態度　出るだろ。
ダイジョブ　ダイジョブ。
意外と　そのへん
ナチュラルに振る舞えるから。
（山田）
もう　顔ができてねぇんだよ。
♬　ふんふ　ふんふ　ふんふ（鼻歌）
（山田）んん…。
えっ！
ん？
あっ　いや…。
（小声で）西さん　久しぶり。
（西）お久しぶりです。➡
あっ　今　誰もいないから
小声じゃなくても大丈夫です。
あっ　そう？　よかった。
じゃ　読む本でも選ぼっかな。
あぁ…。
♬～
敬語。
えっ？
また出てんじゃん。
（西）えっ　いや　でも
今のは鈴木さんにだから。
（山田）あいつも同級生じゃん。
（西）確かに…。
あっ　んん…。
≪なんだろう…≫
⸨なんで　敬語？⸩
⸨ひゃあ～！⸩
≪二人のときにした会話を
人のいる場所で持ち出されると➡
緊張感が　すごい。➡
山田君は　私と二人で会ったり
連絡　取ってること➡
うっかり　周りに知られても
大丈夫なのかな？➡
谷君に
違和感　持たれてないかな？≫
♬～
≪返却処理　片づけたいな≫
≪いや　けど
そんな急ぐことでもないか≫
（山田）たまには
本でも読むか～ってなってさ➡
なんか　また　本のおすすめある？
えっ？　え～っと…。
（２人）ん？
♬～
山田君　これ。
（山田）なんでだよ。
（西）ふふっ　ふふっ…。
（山田）んん～　ったく。
（西）ふふふっ　ふふふっ。
どうかね？　順調かね？
（山田）勇ましい顔で見てくんな。
山田マ～ン　ここ
漫画　置いてないけど　大丈夫？
お前ら　二人して…。
（西）ふふっ　ふふっ。
≪山田君と来ようと思ってたから
あの感じだったのか≫
♬～
谷君　本棚　戻すの手伝うよん。
えっ　いいよ　量ないし。
いいの　いいの。
谷君に会いたくて
来たんだからさ～。
それは➡
なんか　うそくさくない？
うっ…　あれれ～？　本心なのに。
≪その他　雑念もあるだけで≫
（山田）西さん
これ　読みきれなかったから➡
借りてぇんだけど。
あっ　はい。
う…　うん。
別の本にしたんだ。
（山田）いや　さっきのも
一応　読んだんだけど➡
やっぱ　俺　本　読むの遅ぇわ。
（西）放課後だけじゃ
小説は　そうそう読みきれないよ。
えっと　２年７組…。➡
あかさたな…　や　や…➡
「山田健太郎」。
は～い。
ああっ　なんか➡
呼んだみたいになっちゃった。
なっ　呼び捨てで呼ばれたわ　今。
わあ～　違うのに。
はははっ。
西奈津美。
えっ？
（山田）って　ファイルのどの辺？➡
今日
なんか　借りるもんないん？➡
俺も　ピッてやつ
やってみたいんだけど。
（西）えっ　あっ　あっ…。
西奈津美　西奈津美…。
（西）う…　うわっ。➡
連呼しないで。
結局　今日　誰も来なかったね。
いつも少ないけど　３年生が
あまり来なくなったのもあるかな。
≪なんか　流れで
先頭になってしまった≫
（山田）本。
あっ。
また　返しに行くわ。
あっ…。
（西）≪本当は
放課後まで待たなくても➡
いつでも返せるんだけど…≫
うん。
≪そういうことじゃないって
さすがに分かる≫
≪そういえば　山田君と西さん➡
いつの間にか　仲いいな≫
≪さすがだな≫
（西）じゃあ　私　ここで…。
（山田）あっ　そっか。
バイバ～イ。
（山田）またな～。
ふふっ。
ああ～
どっか食べに行けばよかったね。
（山田）いや
西さん家　門限　厳しそうだし。
おっ　紳士。
あっ。
ん？
（西）はっ！　ひゃあ～。
♬～
⸨敬語　また出てんじゃん⸩
⸨なんか
また　本のおすすめある？⸩
≪「また」？≫
⸨好きになりにいってる人
だっけ？⸩
⸨そう⸩
あっ　そういうことか。
へっ？
♬～
はっ！
んっ。
うんうんうん。
ん？　どした？
やっぱ　うそじゃん。
いや～➡
それもまた　本心なんだって。
チュン　チュン…（鳥のさえずり）
（本田）あっ　山田　おはよう。
おはよう。
ちょっと
パン　食べながら　登校してんの？
時間なくてさぁ。
普通　そこは
ジャムトーストでしょ。
注意すんの　そこなん？
あむっ　んっ　んっ。
≪私は　１つ➡
ニッシに隠していることがある≫
えっ！
（本田）ニッシと山田って➡
今　どういう関係なの？
か…　関係？
どうしたの？　急に。➡
と…　友達なのかな？
んん…。➡
修学旅行中に呼び出されて➡
二人で遊びに出かけて…。
うん。
（本田）年末にも　二人で会って➡
そこから
まめに　連絡　取ってて…。
うん…。
友達？
いや　あ…　あの～　でも
現状　そうとしか言いようが…。
ニッシは　そのままでいいの？
進展したいとか　そういうのは。
えっ！
いや　そんな　わ…　私は　全然➡
今のままでも十分…　なのかな？
≪ああ～　もう　じれったい≫
≪けど
二人のペースがあるだろうし➡
余計なこと言うよりかは
焦らず　じっくり見守る…≫
はよ　つきあえ。
（西）えっ？
あっ　言っちゃった。
いや　でも　私➡
今の状態でも
いっぱいいっぱいで➡
つきあうとか
よく分からないし…。
≪ニッシ　ごめんね。➡
ニッシは知らないと思うけど➡
私　最初➡
ニッシのこと嫌いだったんだ≫
（西）⸨あ…　あの…⸩
⸨何？⸩
⸨つ…　次の授業の教室って➡
移動でしたっけ？⸩
（本田）
⸨ああ～　今日　４階の方だよ⸩
（西）⸨ざ　ざ…　ざいます⸩
（本田）≪一度　困っていたところを
話しかけたら➡
助けてくれる人と
思われてしまった。➡
私　基本　そこに問題があると
思ったときに解決しないと➡
自分が落ち着かないってだけで
別に　思いやりとか➡
人のためみたいな
優しさじゃないんだけど…。➡
声を掛けやすい　優しい人って
思われてるんだろうな。➡
いつも　私は　実際の自分よりも
優しそうに思われる。➡
嫌だなぁ。➡
寄り添いを期待して
近づかれるのが苦手。➡
全然　そんな性格じゃないから≫
⸨いいよね　恵まれてて。
私なんて…⸩
⸨って言われて悲しかった。
そういうの傷つく⸩
≪自分に自信がない人や➡
自分のことをかわいそうと
思ってる人に好かれると➡
ろくなことがないんだよな≫
≪共感するのが苦手だから
「分かる～」とか言えないし≫
⸨嫌なら　やめれば⸩
（クラスメイト）⸨えっ？⸩
⸨それができないから
悩んでるんじゃん⸩
⸨まあ　梨花子ちゃんには
分からないよね⸩
（本田）
≪寄り添うことを求める割に➡
人には線引きしてくるし≫
（クラスメイト）⸨梨花子ちゃんは
かわいいから　そうやって➡
強くいられるんだよ⸩
（クラスメイト）⸨上の人には➡
分からないっていうか…⸩
（クラスメイト）⸨もし　私が同じこと…⸩
≪うるさい　うるさい　うるさい
うるさい　うるさい　うるさい！≫
⸨自分のコンプレックスから生えてきた
トゲを　他人に向けるな！⸩
⸨えっ！⸩
⸨あっ　ごめん　声に出てた⸩
⸨んん…⸩
≪絶対　相性　悪い≫
（本田）
≪あまり　親しまれすぎないよう➡
距離　取っとこ。
クールなふりでもしとくか…➡
とか思っていたのに…≫
（クラスメイト）
⸨梨花子ちゃん　言い方　きつい⸩
（西）⸨あっ
言われるまで気付かなかった。➡
言ってくれてありがとう⸩
（クラスメイト）⸨アドバイスされたかった
わけじゃないんだけど⸩
⸨なるほど。
そういう考え方もあるんだね⸩
≪受け入れるつもりはない
と拒絶しながら…≫
♬～
（本田）≪気付いたら…≫
⸨私　ホンちゃんと
友達になれてよかった⸩
♬～
（本田）≪受け入れられてるのは
私の方だった≫
≪ニッシが
いい子であればあるほど➡
自分が否定されることなく
居心地がよくなればなるほど➡
私は
最初の自分の態度を思い出す≫
（西）⸨ほ…　本田さん…⸩
（本田）≪けど
ニッシは　私がしていた意地悪に➡
気付かないぐらい優しいから➡
だから　せめて➡
背中を押したい≫
ニッシは　山田と　どうなりたい？
えっ！
（本田）彼女になりたい？➡
友達のままがいい？
あっ…　うう～…。➡
自分の気持ちに自覚はあるけど➡
好きだなぁって…。
けど　自分が彼女をしてる想像が
つかないというか➡
だから　望むのも
おこがましいというか…。
（本田）う～ん…。
じゃあさ　逆のイメージは？
ん？
（本田）もし
このまま　友達でいたとして➡
そのうち　山田が
ほかの誰かに恋しちゃったら➡
ニッシは　それを応援できる？
後悔しない？
はっ…。
絶対　する。
私　山田君の彼女になりたい。➡
自分が
こんなこと思う日が来るなんて➡
考えてもみなかったなぁ。
あっ　ちなみに吉報。
山田　チョコ　好きだよ。
バレンタイン　あげなよ。
えっ⁉
いや　ちょっと　あの…　それは
恋愛イベントすぎるというか…。
ふふっ。
だよね～。　バレンタインは　毎年➡
どの界わいも盛り上がるもんな。
界わいって何？
楽しみだね～。
（西）ひぃ…。
♬～